<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do usuário do Kaffeine</title>
<author
><personname
> <firstname
>Burkhard</firstname
> <surname
>Lück</surname
> </personname
> <email
>lueck@hube-lueck.de</email
></author>

<date
>01/05/2018</date>
<releaseinfo
>Kaffeine 2.0.15</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>Kaffeine</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kaffeine</command
></refname>
<refpurpose
>Um reprodutor multimídia para KDE com suporte à TV digital</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kaffeine</command
> <arg choice="opt"
><option
>-d, --debug</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--tempfile</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-f, --fullscreen</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-m, --minimal</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-t, --alwaysontop</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--audiocd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--videocd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--aspectratio <replaceable
>relação_de_aspecto</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--dvd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--dumpdvb</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--channel <replaceable
>nome</replaceable
> / <replaceable
>número</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--tv <replaceable
>canal</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--lastchannel</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
><replaceable
>arquivo</replaceable
></option
></arg
> </cmdsynopsis>

<para
>Favor notar que as opções <option
>--channel</option
>, <option
>--tv</option
>, <option
>--lastchannel</option
>, <option
>--audiocd</option
>, <option
>--videocd</option
>, <option
>--dvd</option
> e <option
><replaceable
>arquivos</replaceable
></option
> são mutualmente exclusivas.</para>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Descrição</title>
<para
>Kaffeine é um reprodutor multimídia. O que o torna diferente de outros é seu suporte excelente a sistemas de TV digital. Kaffeine possui uma interface amigável, de forma a permitir que mesmo usuários principiantes possam imediatamente reproduzir seus filmes: de medias DVD (incluindo suporte a menus, títulos, capítulos, etc.), VCD ou arquivos.</para>

<para
>Kaffeine usa a biblioteca libVLC como máquina para reprodução de vídeo e áudio.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-d</option
> <option
>--debug</option
></term>
<listitem
><para
>Habilitar todas as mensagens de depuração. Favor notar que o Kaffeine também permite um ajuste fino das mensagens de depuração, habilitando-as por categoria, usando a seguinte variável de ambiente:</para>
<para
><emphasis role="bold"
>QT_LOGGING_RULES=kaffeine.<emphasis
>categoria</emphasis
>.debug=true </emphasis
></para>
<para
>onde <emphasis
>categoria</emphasis
> pode ser:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>cam</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas ao módulo condicional de TV digital (CAM)</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dev</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas a dispositivos de TV e da biblioteca libdvbv5</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dvbsi</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas a interpretação de streams MPEG-TS</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>epg</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas ao guia de programação (EPG)</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dvb</option
></term>
<listitem
><para
>para outras mensagens relativas a TV digital</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>config</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas a configuração</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>mediawidget</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas a janela de visualização multimídia</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>playlist</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas a lista de reprodução</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>sql</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas ao SQL Lite</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>vlc</option
></term>
<listitem
><para
>para mensagens relativas a biblioteca libVlc</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--tempfile</option
></term>
<listitem
><para
>Arquivos ou URLs abertas pelo aplicativo serão removidos após seu uso</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
> <option
>--fullscreen</option
></term>
<listitem
><para
>Inicia em modo de tela cheia. Quando em modo de tela cheia, todos os menus ficam ocultos por padrão. Para fazê-los aparecer, mova o mouse para a localização dos menus, ou seja para as posições superiores, inferiores ou à esquerda da tela.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m</option
> <option
>--minimal</option
></term>
<listitem
><para
>Inicia em modo de janela mínima. Quando em modo de janela minima, todos os menus ficam ocultos por padrão. Para fazê-los aparecer, mova o mouse para a localização dos menus, ou seja para as posições superiores, inferiores ou à esquerda da janela do &kaffeine;.</para>
<para
>Inicia em modo de janela mínimo</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t</option
> <option
>--alwaysontop</option
></term>
<listitem
><para
>Notifica o gerenciador de janelas para iniciar a janela principal do &kaffeine; sempre no topo de outras janelas. Essa opção pode ser desabilitada mais tarde via gerenciador de janelas, geralmente pressionando o botão direito do mouse e apagando a seleção de sempre no topo na caixa de botão correspondente.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--aspectratio</option
> <replaceable
>relaçao_de_aspecto</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Força o &kaffeine; a iniciar com uma relação de aspecto específica, desabilitando o modo automático. Esta opção pode ser útil em monitores widescreen e ultra-wide, onde o usuário deseja assistir vídeo na maior resolução possível. Valores válidos são: 1:1, 4:3, 5:4, 16:9, 16:10, 2.21:1, 2.35:1 and 2.39:1. Se um valor inválido for fornecido, ou se esta opção não for usada, irá iniciar no modo automático.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--audiocd</option
></term>
<listitem
><para
>Reproduzir CD de áudio</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--videocd</option
></term>
<listitem
><para
>Reproduzir CD de vídeo</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--dvd</option
></term>
<listitem
><para
>Reproduzir DVD</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--dumpdvb</option
></term>
<listitem
><para
>Apresentar os dados do DVB (opção de depuração)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--channel</option
> <replaceable
>nome</replaceable
> / <replaceable
>número</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Reproduzir canal de TV</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--tv</option
> <replaceable
>canal</replaceable
></term>
<listitem
><para
>(opção obsoleta)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--lastchannel</option
> </term>
<listitem
><para
>Reproduzir o último canal de TV sintonizado</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
><replaceable
>arquivos</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Arquivos ou URLs para reproduzir</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Arquivos</title>
<para
>Kaffeine usa o arquivo <filename
>scanfile.dvb</filename
> com uma lista de canais conhecidos de TV por localidade ou por satélite (para DVB-S)</para>
<para
>Quando novos canais são adicionados em uma cidade (ou quando novos transponders de satélite são adicionados) e não estiverem disponíveis no Kaffeine, use dvbv5-scan ou w_scan para gerar um novo arquivo (no último caso, convertido para o formato adequado, usando o dvb-format-convert), e submeta-o para <email
>linux-media@vger.kernel.org</email
>, com o assunto <quote
>[PATCH] dtv-scan-tables: <replaceable
>alguma descrição (em inglês)</replaceable
></quote
>. O novo patch será adicionado ao <filename
>scanfile.dvb</filename
> e a versão atualizada pode ser obtida via Internet diretamente da interface do Kaffeine. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<simplelist>
<member
>Documentação de usuário mais detalhada está disponível em <ulink url="help:/kaffeine"
>help:/kaffeine</ulink
> (ou use esta &URL; no &konqueror;, ou execute <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kaffeine</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>dvbv5-scan(1)</member>
<member
>w-scan(1)</member>
<member
>Existe também documentação adicional disponível na <ulink url="https://apps.kde.org/kaffeine"
>Página do Kaffeine</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>Para listar os autores do Kaffeine, use <userinput
><command
>kaffeine</command
> <option
>--author</option
></userinput
> em um terminal.</para>
</refsect1>

</refentry>
