<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Kaffeine Navodila za uporabo</title>
<author
><personname
> <firstname
>Burkhard</firstname
> <surname
>Lück</surname
> </personname
> <email
>lueck@hube-lueck.de</email
></author>

<date
>01.05.2018</date>
<releaseinfo
>Kaffeine 2.0.15</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>Kaffeine</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kaffeine</command
></refname>
<refpurpose
>Medijski predvajalnik KDE s podporo za digitalno televizijo</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kaffeine</command
> <arg choice="opt"
><option
>-d, --debug</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--tempfile</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-f, --fullscreen</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-m, --minimal</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-t, --alwaysontop</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--audiocd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--videocd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--aspectratio <replaceable
>aspect_ratio</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--dvd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--dumpdvb</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--channel <replaceable
>name</replaceable
> / <replaceable
>number</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--tv <replaceable
>channel</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--lastchannel</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
><replaceable
>files</replaceable
></option
></arg
> </cmdsynopsis>

<para
>Upoštevajte, da se <option
>--channel</option
>, <option
>--tv</option
>, <option
>--lastchannel</option
>, <option
>--audiocd</option
>, <option
>--videocd</option
>, <option
>--dvd</option
> in <option
><replaceable
>files</replaceable
></option
>  med seboj izključujejo.</para>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Opis</title>
<para
>Kaffeine je medijski predvajalnik. Od drugih se razlikuje po odlični podpori digitalne televizije (DVB). Kaffeine ima uporabniku prijazen vmesnik, tako da lahko tudi novi uporabniki takoj začnejo predvajati svoje filme: z DVD-ja (vključno z meniji DVD-ja, naslovi, poglavji itd.), VCD-ja ali datoteke.</para>

<para
>Kaffeine uporablja libVLC kot zaledje za predvajanje videa/zvoka.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Možnosti</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-d</option
> <option
>--debug</option
></term>
<listitem
><para
>Omogoči vsa sporočila o odpravljanju napak. Upoštevajte, da Kaffeine omogoča tudi natančno nastavitev sporočil o odpravljanju napak, tako da omogoči sporočila na kategorijo z uporabo spremenljivke okolja:</para>
<para
><emphasis role="bold"
>QT_LOGGING_RULES=kaffeine.<emphasis
>category</emphasis
>.debug=true </emphasis
></para>
<para
>kjer je <emphasis
>category</emphasis
> lahko:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>cam</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike dvb CAM</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dev</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike naprave dvb in libdvbv5</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dvbsi</option
></term>
<listitem
><para
>za dvb MPEG-TS SI razčlenjevanje dnevnikov</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>epg</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike dvb EPG</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dvb</option
></term>
<listitem
><para
>za druge dvb dnevnike</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>config</option
></term>
<listitem
><para
>za konfiguracijske dnevnike</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>mediawidget</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike medijskih pripomočkov</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>playlist</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike seznamov predvajanja</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>sql</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike SQL lite</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>vlc</option
></term>
<listitem
><para
>za dnevnike libVlc</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--tempfile</option
></term>
<listitem
><para
>Datoteke/URL-ji, ki jih odpre aplikacija in bodo po uporabi izbrisani</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
> <option
>--fullscreen</option
></term>
<listitem
><para
>Začne v celozaslonskem načinu. V celozaslonskem načinu so vsi meniji privzeto skriti. Če želite razkriti menije, premaknite miško na lokacije menijev, npr. g. na zgornji/spodnji ali levi položaj zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m</option
> <option
>--minimal</option
></term>
<listitem
><para
>Začne v minimalnem načinu. V minimalnem načinu je prikazana dekoracija okna z naslovno vrstico. Vsi ostali meniji so privzeto skriti. Če želite razkriti menije, premaknite miško na lokacije menijev, npr. g. na zgornji/spodnji ali levi položaj &kaffeine; okna.</para>
<para
>Zažene se v minimalnem načinu</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t</option
> <option
>--alwaysontop</option
></term>
<listitem
><para
>Upravljalniku oken pove, naj zažene &kaffeine; glavno okno vedno na vrhu drugih oken. To možnost lahko pozneje onemogočite prek upravitelja oken, običajno tako, da z desnim gumbom miške kliknete naslovno vrstico in počistite polje gumba Vedno na vrhu.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--aspectratio</option
> <replaceable
>aspect_ratio</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Prisili &kaffeine; da začne z določenim razmerjem stranic in onemogoči samodejni način. To je lahko uporabno na širokih in ultra širokih monitorjih, kjer si uporabnik vedno želi ogledati video v celozaslonskem načinu z največjo možno ločljivostjo. Veljavne vrednosti so: 1:1, 4:3, 5:4, 16:9, 16:10, 2,21:1, 2,35:1 in 2,39:1. Če je podana neveljavna vrednost ali če ta možnost ni uporabljena, bo privzeto nastavljen samodejni način.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--avdiocd</option
></term>
<listitem
><para
>Predvajaj zvočni CD</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--videocd</option
></term>
<listitem
><para
>Predvajaj video CD</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--dvd</option
></term>
<listitem
><para
>Predvajaj DVD</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--dumpdvb</option
></term>
<listitem
><para
>Izpis podatkov dvb (možnost odpravljanja napak)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--channel</option
> <replaceable
>name</replaceable
> / <replaceable
>number</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Predvajaj TV kanal</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--tv</option
> <replaceable
>channel</replaceable
></term>
<listitem
><para
>(zastarela možnost)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--lastchannel</option
> </term>
<listitem
><para
>Predvajaj nazadnje nastavljen TV-kanal</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
><replaceable
>datoteke</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>Datoteke ali URL-ji za predvajanje</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Datoteke</title>
<para
>Kaffeine uporablja datoteko <filename
>scanfile.dvb</filename
> s seznamom znanih kanalov po kraju in po satelitu (za DVB-S).</para>
<para
>Ko so v nekem mestu dodani novi kanali ali ko so dodani novi satelitski snopi, ki niso na voljo v Kaffeineu, uporabite dvbv5-scan ali w_scan za ustvarjanje nove datoteke (v zadnjem primeru pretvorjeno v pravilno obliko z uporabo dvb-format-convert) in ga pošljite na <email
>linux-media@vger.kernel.org</email
> z zadevo <quote
>[PATCH] dtv-scan-tables: <replaceable
>nekaj opisa</replaceable 
></quote
>. Nov popravek bo dodan v <filename
>scanfile.dvb</filename
> in posodobljena datoteka bo na voljo za posodobitev iz interneta v aplikaciji Kaffeine. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Poglejte tudi</title>
<simplelist>
<member
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/kaffeine "
>help:/kaffeine</ulink
> (vnesite ta &URL; v &konqueror; ali zaženite <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kaffeine</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>dvbv5-scan(1)</member>
<member
>w-scan(1)</member>
<member
>Dodatne informacije so na voljo tudi na <ulink url="https://www.kde.org/applications/multimedia/kaffeine/"
>strani Kaffeine</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Avtorji</title>
<para
>Za seznam avtorjev Kaffeine uporabite <userinput
><command
>kaffeine</command
> <option
>--author</option
></userinput
> v terminalu.</para>
</refsect1>

</refentry>
