<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di Kaffeine</title>
<author
><personname
> <firstname
>Burkhard</firstname
> <surname
>Lück</surname
> </personname
> <email
>lueck@hube-lueck.de</email
></author>

<date
>01/05/2018</date>
<releaseinfo
>Kaffeine 2.0.15</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>Kaffeine</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kaffeine</command
></refname>
<refpurpose
>Un lettore multimediale per KDE con supporto per la TV digitale</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kaffeine</command
> <arg choice="opt"
><option
>-d, --debug</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--tempfile</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-f, --fullscreen</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-m, --minimal</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>-t, --alwaysontop</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--audiocd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--videocd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--aspectratio <replaceable
>proporzioni</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--dvd</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--dumpdvb</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--channel <replaceable
>nome</replaceable
> / <replaceable
>numero</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--tv <replaceable
>canale</replaceable
></option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
>--lastchannel</option
></arg
> <arg choice="opt"
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></arg
> </cmdsynopsis>

<para
>Nota che <option
>--channel</option
>, <option
>--tv</option
>, <option
>--lastchannel</option
>, <option
>--audiocd</option
>, <option
>--videocd</option
>, <option
>--dvd</option
> e <option
><replaceable
>file</replaceable
></option
> sono reciprocamente esclusivi.</para>
</refsynopsisdiv>


<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
>Kaffeine è un lettore multimediale. Ciò che lo rende diverso dagli altri è il suo eccellente supporto della TV digitale (DVB). Kaffeine ha un'interfaccia amichevole, perciò, anche al primo avvio, gli utenti possono iniziare immediatamente a riprodurre i loro film: da DVD (inclusi i menu dei DVD, titoli, capitoli), VCD o da un file.</para>

<para
>Kaffeine utilizza libVLC come motore di riproduzione audio/video.</para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opzioni</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-d</option
> <option
>--debug</option
></term>
<listitem
><para
>Abilita tutti i messaggi di debug. Nota che Kaffeine consente inoltre di abilitare i messaggi di debug per categoria, utilizzando la variabile d'ambiente:</para>
<para
><emphasis role="bold"
>QT_LOGGING_RULES=kaffeine.<emphasis
>categoria</emphasis
>.debug=true </emphasis
></para>
<para
>dove <emphasis
>categoria</emphasis
> può essere:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>cam</option
></term>
<listitem
><para
>per i log CAM dvb</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dev</option
></term>
<listitem
><para
>per i log dei dispositivi dvb e libdvbv5</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dvbsi</option
></term>
<listitem
><para
>per i log di analisi MPEG-TS SI dvb</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>epg</option
></term>
<listitem
><para
>per i log EPG dvb</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>dvb</option
></term>
<listitem
><para
>per gli altri log dvb</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>config</option
></term>
<listitem
><para
>per i log di configurazione</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>mediawidget</option
></term>
<listitem
><para
>per i log degli oggetti multimediali</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>playlist</option
></term>
<listitem
><para
>per i log della scaletta</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>sql</option
></term>
<listitem
><para
>per i log di SQLite</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>vlc</option
></term>
<listitem
><para
>per i log di libVlc</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--tempfile</option
></term>
<listitem
><para
>I file/URL aperti dall'applicazione saranno eliminati dopo l'uso</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f</option
> <option
>--fullscreen</option
></term>
<listitem
><para
>Avvio in modalità a schermo intero. In modalità a schermo intero, tutti i menu sono nascosti in modo predefinito. Per mostrare nuovamente i menu, spostare il puntatore del mouse nella posizione dei menu, cioè in alto/basso o a sinistra dello schermo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m</option
> <option
>--minimal</option
></term>
<listitem
><para
>Avvio in modalità minimale. In modalità minimale, viene mostrata la decorazione della finestra con la barra del titolo. Tutti gli altri menu sono nascosti in modo predefinito. Per mostrare nuovamente i menu, spostare il puntatore del mouse nella posizione dei menu, ad es. in alto/basso o a sinistra della finestra di &kaffeine;.</para>
<para
>Avvia in modalità minimale</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t</option
> <option
>--alwaysontop</option
></term>
<listitem
><para
>Dice al gestore delle finestre di avviare la finestra principale di &kaffeine; sempre sopra alle altre finestre. Questa opzione può essere disabilitata tramite il gestore delle finestre, normalmente facendo clic sulla barra del titolo con il tasto destro del mouse e deselezionando la casella sempre in primo piano.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--aspectratio</option
> <replaceable
>proporzioni</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Forza &kaffeine; a partire con delle proporzioni specifiche, disabilitando la modalità automatica. Questo può essere utile su monitori larghi e ultra-larghi, dove l'utente vuole vedere i video sempre a schermo interno utilizzando la risoluzione massima. I valori validi sono: 1:1, 4:3, 5:4, 16:9, 16:10, 2.21:1, 2.35:1 e 2.39:1. Se viene fornito un valore non valido, o se questa opzione non è utilizzata, sarà utilizzata la modalità automatica in modo predefinito.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--audiocd</option
></term>
<listitem
><para
>Riproduci CD audio</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--videocd</option
></term>
<listitem
><para
>Riproduci CD video</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--dvd</option
></term>
<listitem
><para
>Riproduci DVD</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--dumpdvb</option
></term>
<listitem
><para
>Estrai dati dvb (opzione di debug)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--channel</option
> <replaceable
>nome</replaceable
> / <replaceable
>numero</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Riproduci canale TV</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--tv</option
> <replaceable
>canale</replaceable
></term>
<listitem
><para
>(opzione deprecata)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--lastchannel</option
> </term>
<listitem
><para
>Riproduci l'ultimo canale TV sintonizzato</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></term>
<listitem
><para
>File o URL da riprodurre</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>File</title>
<para
>Kaffeine utilizza il file <filename
>scanfile.dvb</filename
> con un elenco di canali conosciuti per località e per satellite (per DVB-S).</para>
<para
>Nel caso in cui siano aggiunti nuovi canali in alcune città o se vengono aggiunti nuovi segnali satellitari, non disponibili in Kaffeine, utilizzare dvbv5-scan o w_scan per generare un nuovo file (nel secondo caso, convertito nel formato corretto utilizzando dvb-format-convert), e inviarlo a <email
>linux-media@vger.kernel.org</email
>, con l'oggetto <quote
>[PATCH] dtv-scan-tables: <replaceable
>una descrizione</replaceable
></quote
>. La nuova patch sarà aggiunta al <filename
>scanfile.dvb</filename
> e il file aggiornato sarà disponibile per l'aggiornamento tramite Internet nell'applicazione Kaffeine. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedere anche</title>
<simplelist>
<member
>Ulteriore documentazione utente dettagliata è disponibile da <ulink url="help:/kaffeine"
>help:/kaffeine</ulink
> (digitando questo &URL; in &konqueror;, o eseguendo <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kaffeine</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>dvbv5-scan(1)</member>
<member
>w-scan(1)</member>
<member
>Ulteriori informazioni sono inoltre disponibili nella <ulink url="https://www.kde.org/applications/multimedia/kaffeine/"
>Pagina di Kaffeine</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
>Per elencare gli autori di Kaffeine utilizza <userinput
><command
>kaffeine</command
> <option
>-author</option
></userinput
> in un terminale.</para>
</refsect1>

</refentry>
